♬〜
明日の夜 パリで開かれる大舞踏会に
間に合わせねば｡
王妃のダイヤの首飾りを
しっかりと胸に抱いたダルタニャンは➡
フランス行きの船を急がせるのでした｡
(いななき)
そのダルタニャンも この船に➡
あのミレディーが忍び込んでいたとは
夢にも思わなかったのです｡
♬〜
(ダルタニャン)ほら 飯だよ ロシナンテ｡
おなかがすいたら
いくらでも持ってきてやるから➡
船長の食事を荒らすようなことだけは
二度とするなよ｡
(いななきと ひづめを鳴らす音)
こら ロシナンテ
コピーは ケガしてるって言ってるだろ｡
(鳴き声)
一体どうしたんだい？ ロシナンテ｡
♬〜
(鳴き声)
(ミレディｰ)
どうだった？ ダルタニャンの様子は｡
(鳴き声)
そうかい｡ …ん？
こんなに毛に湿り気があるところを見ると
一荒れ来るかもしれないね｡
(鳴き声)
そのころ フランス･パリの都では｡
(鐘の音)
(ボナシュｰ)道具箱は ちゃんとそろってるな｡
(はだしのジャン)はい！
(マルト)コンスタンスさんが
お迎えに見えましたよ｡
え？
(コンスタンス)お父さん お支度はいいの？
お前 迎えに来てくれるのはありがたいが
１人で出歩いちゃ危ないぞ｡
リシュリュー閣下が お前のことを
いつ捕まえに来るか分からんのだ｡
大丈夫｡ 三銃士の皆さんが
守ってくださっているから｡
(三銃士)こんばんは｡
これはこれは➡
アトス様 ポルトス様
それに アラミス様まで｡
いや〜 皆さん ありがとうございます｡
(アトス)礼を言うなら
王妃様に申し上げるんだな｡
我々は 王妃様に頼まれた
トレビル隊長の命令で➡
護衛の任務に就いているだけだ｡
(アラミス)ジャン｡ ダルタニャンから
連絡は まだないのかい？
うん 全然｡
(ポルトス)全く 鉄砲玉みたいなやつだな｡
飛び出していったっきり
何の連絡もないとは｡
鉄砲玉の方が まだマシだ｡
当たったかどうか手応えがあるだけにな｡
明日の舞踏会には間に合うのだろうな｡
あ…｡
うん…｡
心配しても始まらんさ｡
ダルタニャンを信じて
待つよりしかたないのだからな｡
(ポルトス アラミス)うん｡
では参りましょうか 王妃様がお待ちです｡
♬〜
(ルイ13世)
急ぎの話とは何だ？ リシュリュー｡
(リシュリュｰ)はい 極めて内密のことですので
お人払いを願います｡
下がっておれ｡
はい｡
極めて内密のこととは？
陛下とお妃様の
名誉に関わることでございます｡
それは 一大事だな｡
これを ご覧ください｡
(ルイ13世)うん？ ダイヤではないか｡
(リシュリュｰ)
このダイヤに 見覚えはございませぬか？
これだけ大粒のダイヤとなると➡
そうめったに見られるものではないが｡
(リシュリュｰ)陛下が王妃様に贈られた
首飾りについていたダイヤでございます｡
そうか 思い出したぞ｡
アンヌの誕生日に贈ったものだ｡
しかし そのダイヤが
どうして そちの手に…？
私の部下がロンドンで手に入れて
送ってまいったのでございます｡
ロンドンだと？ そんなはずがあるものか｡
アンヌは 明日の舞踏会に
首飾りをつけて出席すると約束している｡
王妃様は 首飾りをつけて
ご出席なさるわけにはまいりません！
(ルイ13世)何だと？
万一 首飾りを
おつけになられたとしても➡
ダイヤが１つ
足りなくなっているはずです｡
(ルイ13世)
しかし どうして 首飾りがロンドンに…｡
(リシュリュｰ)
理由は簡単です｡ 王妃様があの首飾りを➡
うわさどおり イギリスの
バッキンガム公爵に贈られたからです｡
何？
今 ロンドンにあるものが➡
明日の舞踏会につけられぬのは
ものの道理でございます｡
では アンヌは 私にないしょで…｡
イギリス国家の重要な地位にある
バッキンガム公と 内通していることは➡
間違いありません｡
(ルイ13世)う〜ん｡
イギリスは 常に 我がフランスの領土を
奪い取ろうと狙っている恐ろしい敵です｡
その敵の中でも重要な地位を占める
バッキンガム公と王妃様が➡
通じているとしたら
これは 陛下のみならず➡
我がフランスに対する
重大な裏切りでございますぞ｡
しかし アンヌが なぜ そのようなことを
しなければならないのだ｡
王妃様のご出身を考えれば
明らかでございましょう｡
アンヌが
スペインの王女だったからと申すのか？
スペインも かねてから フランスの領土を
かすめ取ろうとしている➡
油断のならない国です｡
そのスペインとイギリスが➡
アンヌ王妃を仲立ちにして
手を握ったとしたら いかがいたします｡
当然 やっかいなことになるだろうな｡
しかし
イギリスの国王 チャールズ１世は➡
私の妹を嫁に欲しいと言ってよこした
ばかりではないか｡
それは 陛下を油断させるための
策略でございます｡
万一 お世継ぎのおられぬ陛下に➡
もしものことが おありになられたら
どうなるとお思いで？
チャールズ国王は
陛下の妹君の夫であることを利用して➡
フランス国王の地位を狙うでしょう｡
何しろ
今度のご縁談で チャールズ国王は➡
陛下の弟君になられるわけですから｡
チャールズは
そのような腹黒い男ではない｡
チャールズ国王にそのつもりはなくても
ご縁談を熱心に進める役を果たし➡
このパリまで 特使としてやって来たのは
あのバッキンガム公でございますぞ｡
う〜ん…｡➡
もしアンヌが そちの言うとおり
バッキンガムと通じているとしたら➡
どうしてくれよう｡
直ちに離婚し 我がフランスの宮廷から
追放なさるのが➡
国民の信頼を勝ち取る
ただ一つの道でございます｡
(ルイ13世)もうよい！
このダイヤは預かっておくぞ｡
ははっ｡
これで決まりだな｡
フフフフフ｡
♬〜
(ボナシュｰ)先日 お直しするように
申しつかりましたところを➡
直してまいりました｡
(アンヌ王妃)まあ ボナシュー｡➡
明日の朝でもよかったのに｡
いろいろ大変だったんでしょ？
いいえ 王妃様のおかげで
大事には至りませんでしたから｡
(アンヌ王妃)そう｡
では もう一度 着てみようかしら｡➡
コンスタンス 服を｡
はい｡
(ドアが開く音)
うん？
まあ 陛下！
何を そんなにびっくりしておる｡
いえ 何の前触れもなく
陛下がお出ましになるなんて➡
思いも寄りませんもの｡
夫が妻の部屋に入るのに
いちいち断る必要はないだろう｡
どうなさいました？
随分 ご機嫌が悪くおいでのようですけど｡
当たり前だ｡
…と おっしゃいますと？
首飾りのことだ｡
え？
修理に出しているとのことだったが
もう戻ってきたかな？
(コンスタンス)まだでございます｡
(ルイ13世)うん？
明日の舞踏会には間に合わせるように
申しつけてありますから 大丈夫です｡
随分 手間がかかるものだな｡
まさか間に合わないようなことは
ないだろうな｡
そんなことあるもんか！ あのダル…｡
こら！
｢ダル｣とは？
う〜 ダル ダル ダル…｡
｢ダルダルダル｣というのは
首飾りを磨くように申しつけた職人です｡
ほう｡ 名前からして いかにも妙な
なまけ者の職人のようだな｡
はい 全くのろまで
ご迷惑かけております｡
では
そのダルダルダルとかに伝えておけ｡
首飾りを
舞踏会までに間に合わせなかったら➡
打ち首にしてくれるとな｡
打ち首…！
楽しみにしておるぞ｡
(雷鳴)
王妃様 ご安心を｡
この調子なら 舞踏会には
必ず間に合うように帰れますからね｡
(雷鳴)
(鳴き声)
な… 何だ あれは｡
船長！
(ネルソン船長)やあ｡
今の音は 大砲ですか？
雷です｡
雷？ この季節に？
海の上では
何が起こっても不思議ではない｡
もしかすると 嵐になるかもしれん｡
これは不吉な前兆だ｡
なぜです？
(ネルソン船長)嵐になるなら 今までに
何か 前触れがあってもよいはずなのに➡
ひょっとすると 海神ネプチューンの
怒りを買うようなことが➡
あったのかもしれないな｡
海神ネプチューン？
海をつかさどる神様です｡
あなたは こっそり
女などを乗せてはいないでしょうね｡
女？ とんでもない｡
もし乗せていたら その女を海に沈め
ネプチューンのいけにえにしなければ➡
嵐は静まらないかもしれない｡
客は僕１人だということは
船長が よく知っているじゃありませんか｡
うん… そのことで 船員たちが
騒ぎださなければいいのだが｡
(大波の音と雷鳴)
(鳴き声)
何も怖がることはないのよ ペペ｡
(食器が割れる音)
海が荒れるのは もっけの幸い｡
船を守るのに気を取られている隙に
首飾りを奪ってやる｡
(雷鳴)
(船がきしむ音)
わあ〜！ あ あ… あっ あれれれれれ…｡
海に慣れていないお客さんは危ない｡
波にさらわれるといけないから
船室に入っていてください｡
しかし 何か手伝うことでもあれば…｡
邪魔になるだけです｡
お〜い！ 帆を下ろせ！
分かりました｡ とにかく
早くフランスへ着けるように頼みます！
ああ〜｡
おお｡ ふう｡
⚟(雷鳴)
ん？
コピー｡ コピーはどこだ？ コピー｡
(雷鳴)
どこへ行ったのだろう｡
(コピｰの鳴き声)
コピー｡
お客さん
このオウムのことで 話があるのですが｡
何です？
(ネルソン船長)さっきも言ったように➡
水夫たちも
こんな激しい しけになったのは➡
この船が ネプチューンの怒りに
触れたからだと思い始めたのです｡
しかし 僕は女じゃないし
女の連れもいませんよ｡
ところが 調べた結果
このオウムがメスだと分かったのです｡
何だって？
メスでも女に変わりはありません｡
このオウムをいけにえにささげてくれれば
嵐は収まるでしょう｡
そ… そんなバカな！ 迷信だよ！
(ネルソン船長)迷信でも何でも
船長の私としては➡
水夫たちが
嵐を恐れずに働いてくれなければ➡
船を守ることはできません｡
だからって…｡
とにかく
水夫たちを安心させるためにも➡
このオウムを
いけにえにさせていただきます｡
(鳴き声)
そんな…！ 待て！
えい！
(雷鳴)
ぎ… く…｡ うわっ｡
みんな よく見ろ！ これから
こいつを ネプチューンにささげるぞ！
そうすれば きっと海は静まる｡
みんな勇気を出して
各自の持ち場でベストを尽くせ！
(水夫たち)おお〜！
(鳴き声)
(雷鳴)
よせ…｡ ガブ！
ぬああ〜！
おっ！
(コピｰの鳴き声)
ああ！
(鳴き声)
その鳥を こっちへよこすんだ！
嫌だ！
それなら聞くが 船が難破して
フランスに帰れなくなってもよいのか？
それは… 困る｡
だったら！
嵐に遭ったなら➡
それを なんとか乗り切るのが
船乗りの務めだろう｡
何を！
その務めを果たすためにも➡
いけにえが必要なのだ｡
コピーは絶対に渡さん！
♬〜
それなら 腕ずくでも取ってみせるぞ｡
それ みんな！
(水夫たち)おお！
やる気か？
それなら この剣が相手だ！
(雷鳴)
あ… ああ｡
うまい具合だわ｡ 水夫どもが
ダルタニャンを始末してくれたら➡
首飾りは永遠に届かないことになる｡
(鳴き声)
さあ 今のうちに
おとなしく オウムを渡せ｡
さもないと 水夫たちの この騒ぎを
収めることができなくなってしまうんだ｡
誰が何と言っても コピーは渡すもんか！
(鳴き声)
うわっ！
危ないっ！
そのまま落としてしまえ！
(ネルソン船長)やめろ！
(水夫たち)やあ〜！
えっ？
(水夫たち)落としちまえ！ おら〜！
(雷鳴)
(水夫たち)おっ？
(船がかしぐ音)
それっ 捕まえろ！
(鳴き声)
あっ｡
おおっ あっちだ！
コピー どこへ行くんだ！
(コピｰの鳴き声)
(ミレディｰ)おのれ！
(雷鳴)
ミレディー｡
女だ｡
女がいたぞ｡
女だからどうしたというんだい？
ミレディー 生きていたのか！
死ねばいいと思っていたのかい｡
おあいにくさま｡
(水夫たち)捕まえろ！ おお！ ああ…｡
私より先に死ぬのは
ダルタニャン！ あんたさ！
さあ 覚悟！
(鳴き声)
あっ｡
♬〜
わあ！
うっ｡
たあ！
絶対に
フランスに着けないようにしてやる｡
クソッ｡
しつこいやつだ｡
♬〜
(いななき)
(鳴き声)
やあ！
ふっ！ ふっ！
(ペペの鳴き声)
わあ！
(大波の音)
んっ｡
でや〜！
このままでは
フランスへは帰れないわよ｡
あいつを捕らえろ！
(水夫たち)おお！
手出しをするんじゃないよ！
ダルタニャンの命がなくなるからね｡
さあ 命が惜しかったら
ダイヤの首飾りを出すの｡
(雷鳴)
ああ！
(大波の音)
(ミレディｰ)キャ〜！
うわ〜っ！
あっ！ うわっ！
うっ… うう あっ…｡
ダル… タニャン…｡
うん｡
危なかったな｡
ダイヤの首飾りは もう諦めろ｡
あっ！ 何を…｡
ありがとうとでも言ってほしいのかい？
さあ 覚悟しな！
うわっ｡
もう遠慮はしないぞ ミレディー｡
フッ｡ やってみな｡
はっ！
ふっ！ うん！
♬〜
(いななき)
はっ？
フフフフフ｡ 剣をお捨て｡
な… 何をする｡
捨てないと
あんたのかわいい馬の命がないよ｡
ひきょうな…｡
言うことを聞くのか聞かないのか！
分かった｡
(ペペの鳴き声)
いい子だね｡
ついでに 首飾りを こっちにおよこし｡
嫌だ｡
それなら 馬が死んでもいいのかい？
さあ 早く｡
じれったいね 早く出しな！
(雷鳴)
(雷が落ちる音)
(ミレディｰ)わあ〜！
(マストが折れる音)
あ… あ…｡
(鳴き声)
あっ ああ！
(マストが倒れる音)
ミレディー！
♬〜
おかげさまで 嵐も静まりました｡
先ほどのご無礼を お許しください｡
な〜に｡
それより こうなったら➡
一刻も早く
フランスへ着くようにしてください｡
かしこまりました｡
ペペ ありがとよ｡
助けに来てくれたのかい？➡
今日は まだ明けたばかり｡
夜の舞踏会までには まだ間がある｡➡
私は諦めないからね ダルタニャン｡
♬〜
さあ いよいよフランスです｡
ダルタニャンは このまま無事に➡
アンヌ王妃の待つパリへ
駆けつけることができるのでしょうか｡
♬〜